E aí, pessoal? Eu trago o fechamento aqui do artigo lá de Harvard,
ele fala que o ponto de partida é uma redefinição fundamental da execução
como a capacidade de aproveitar oportunidades alinhadas com a estratégia,
ou seja, o alinhamento, e ao mesmo tempo trabalhar a coordenação contínua
com outras partes da organização.
Então, vertical, horizontal, a estratégia desdobrando em estrutura,
processos, controles, e também a agregação de valor transversalmente FIS lá na visão do modelo de maturidade organizacional. Você vai pegar essa visão de estratégia, estrutura, processo, controle de pessoas
e aplicar ela em cada fase dos níveis de maturidade.
Então, fase 1, fase 2, fase 3 e você vai rodar novamente,
só com foco diferente.
O foco aqui vai estar muito mais em construir produto,
product market fit, produto aderente ao mercado
que dê condições de você escalar.
Aqui, repetibilidade, reprodutibilidade,
rotinas que garantam que tudo que precisa ser feito está sendo feito.
E aí aqui, uma análise de eficiência muito mais robusta
que entregue a maximização dos seus resultados.
E aqui, as diretrizes, como é que você constrói
essa visão de longo prazo para continuar inovando,
para conseguir continuar renovando o seu diferencial competitivo ao longo do tempo. FIS FIS FIS da seguinte forma. No pré-operacional, a estratégia ainda está muito conectada com a intuição do fundador.
A estrutura, ela é informal,
também centralizada no fundador.
Os processos só acontecem
no improviso, né?
Na bricolagem, como a gente brincou
do outro, do artigo
francês lá. E aí a gente
tem os controles, que são
inexistentes, a gente ainda não controla nada.
E as pessoas, muitas vezes aqui a gente ainda não tem, é uma eu FIS voltado ali para a escola ou do empreendedorismo do design, o design muito utilizado para ter o foco na pessoa e construir de fato
esse Product Market Fit alinhado.
Então você tem uma elaboração informal com alta iteração com o mercado.
É colocar o cliente no centro, escutar, fazer ajuste, prototipar e mudar.
Então a estratégia vai estar focando nisso.
Quando eu falo na estrutura, eu tenho funções básicas horizontais.
Então eu ainda não tenho muitas funções de back, office, RH, finanças, a gente centraliza às vezes a mesma pessoa fazendo várias coisas. FIS BASICAS MAIS HORIZONTAIS HORIZONTAIS SIGNIFICA QUE NÃO TEM MUITOS NÍVEIS HERÁRFICOS, E OS PROCESSOS
A GENTE ESTÁ FOCADO
EM GARANTIR REPETITIBILIDADE E REPRODUTIBILIDADE
DA ENTREGA, PORQUE?
PORQUE SE EU TÔ FAZENDO, CRIANDO PRODUCT SMARTFIT
TENHO QUE GARANTIR QUE ESSE PRODUTO
CONSIGA SER ESCALÁVEL, CONSIGA SER REPETITIVO
AO LONGO DO TEMPO